謝大人救我呀
這靈堂見血
實屬大忌
但本官得辦案
可顧不得這麼多
沈家之案不過是當年的冤案
橫塘至今
有多少冤案慘案
可不止沈家一樁
本官此番前來
就是為了能夠徹底整頓橫塘
至於這幾條罪命
便當是為了
給忠良冥府路上
多鋪幾盞長明燈
就是不知道還夠不够
賢姪
你做得好
你行的是天道啊
就算正倫地下有知
也會釋懷過往
謝大人
你這長子
用性命
去為你升官加爵
您這輕輕的一句話
便是直接替他釋懷了過往的一切
他是我兒子
無論活著還是死了都是
他都會聽我的
沈大人
我哥是被害死的
是被這個毒婦害死的
正鈞
你就不要再胡鬧了
我沒鬧
住口
你今天還沒鬧夠
謝大人
此時見到故友之子
可還感覺到欣慰
欣慰啊
我故友沉冤昭雪
我夙願得償
現在又蒙聖上
恩澤加倍
我欣慰得很哪
今日在這堂上的
死了拖出去埋了
活著的
全部帶走
少廢話 快走
好久不見
大哥哥
不知你可有覺得
今日這齣鬧劇可笑
請你在天上耐心地看
這一齣戲
我還遠遠沒有為你演完
救命
殺人了
你大膽
滾
你敢弒殺
弒殺主母
你是要遭天譴的
你害死了我哥
逼瘋我娘
我今天絕不會饒你
我一定要殺你
跑啊
我看你還能跑哪兒去
我看你還能往哪兒跑
逆子
你好大膽
敢行刺主母
爹
他不只是我哥
他也是您的兒子呀
爹
我用不著你提醒
更用不著你替我做主
可這個毒婦在這兒我怎麼忍
那就關你十天
看你性子有多野
來人
不必了
我自會去莊子上
陪我娘
父親
此事不能怪二哥哥
大哥乃陛下親封忠武校尉
此事若不嚴懲
大哥的英魂
該如何告慰
橫塘的諸位
又會怎麼看我謝家
不必說了
文琢呀
看來我只能將你
軟禁梧竹苑了
今日
我差些被人弒殺
你不懲罰他們
卻要軟禁我
文琢呀
正倫
乃我謝家最有前途的長子
你說你
你這
斷了謝家的根基
我正是念在
你主母的身份上
這才
已經算很輕了
你也就趁機
避一避是非吧
誰是謝家最有前途的孩子
正倫
想必你不會忘記
那個死在我肚子裡
已經成型的男嬰
他才是嫡長子
他才是那個最有前途的孩子
文琢
要不是你故意讓我墮胎
長至今日
他也能夠報效國家
廝殺戰場
榮耀門楣
可我
現在夜夜只能聽到他的哭聲
他常常哭喊著
娘
救我
你胡說什麼
當日落胎
純屬意外
大夫說得明明白白
只有你
魔怔了
死不相信
母親
因果報應
已經討回來了
意不意外的
您還不清楚嗎
討吧
四丫頭
你不是要為你母親討公道嗎
好好討
我們謝家後宅
向來如此
冤冤相報
可追其根本
是因為你有個好爹爹
他才是這世上
最薄情寡義
最陰毒的人
正倫的死要怨我
你問問你爹爹呀
正倫的死
不正合你意嗎
要不是正倫的死
哪兒來你今日的伯位
文琢
過了
我請你自重
當著晚輩的面
注意自己的身份
我什麼身份
我可不是梅映華
你今天的位置
不是靠我的身份
一步一步爬上來的嗎
給自己留些臉面吧
既然話已經說到這份上
咱們就好好說道說道
葬禮前
我已家書與我大哥
想必要不了幾日
他便能來到橫塘
到那個時候
再讓他與你說道說道
我是什麼身份
正倫的死
到底與我有沒有關係
好大的口氣呀
你以為你有一個好哥哥
便可以謀害我謝家的親骨肉
而安然無恙嗎
拿去
給她看
咱們大哥
公務繁忙
近期恐怕不會來橫塘
劉嬤嬤
在
你壞事做盡
家法處置
來人
拖下去
打二十大板
老太君
我冤哪 老太君
死不死的看她的命了
老太君饒命
老太君
扈文琢
你太張狂了
好日子到頭了
按照家主的意思
罰你
禁足梧竹苑
來人
不必了
我自己能走
清圓哪
在靈堂之上
我們都攔著正鈞讀信
可你好像一直在推波助瀾
你是故意地在揭醜
我不明白
不明白你
這是要幹什麼呢
回父親
清圓
不想讓家族蒙羞
只是
只是清圓心中
實在不忍大哥哥含冤枉死
他是守護百姓
為謝家爭光的忠良
最重要的是
他和父親您當年一樣
單槍匹馬闖北境
為謝家打出一片天地
如今被奸人所害
清圓無論如何
都一定要替大哥討回公道
討個公道
梅映華之事後
我就一再告誡你
不要生事
今日
你便是說破了天
也是故意人前生事
必須家法處置
月鑑
取戒尺
是
朕新登基
確實要剷除些先帝時的罪臣
你是想用此事
換朕准你回去復仇吧
不敢
這只是沈潤此去
能為陛下做的事
若做不成呢
任憑陛下問罪
好
你既有為父報仇之心
也有為朕分憂之志
朕便成全你
不過還有一事
你此番回去
注定是要殺人見血
但有一人你不能動
還要替朕保他周全
是何人
謝紓
陛下
此人罪大惡極
這一切都是因為
保好謝紓
朕要你與他聯手
扳倒他背後的人
這就是朕
准你回去復仇的條件
馮恩
此事絕密
莫再有旁人知曉
大人
莫要忘了官家對您的囑託
我不願把話說重
可是官家聖意如山
此事不能有半點洩露
無論您要去見誰
屬下會在外面守著
還請大人
不要讓屬下為難
母親
這是我大哥哥
生前最愛吃的柿餅
那還不端過來啊
坐吧
真甜
你以為我不敢吃吧
你也指望我跟梅映華一樣
害怕什麼所謂業報
被嚇瘋嗎
我早就看出來了
你處心積慮地回謝家
不就想給你娘公道嗎
如果
只有這幾個招數
我勸你
還是死了這條心吧
你不會被嚇瘋
甚至都不會後悔
你比梅映華藏得更深
心比她更狠
為了區區自己的私利
就敢對戰功赫赫的朝廷命官動手
又怎麼會怕
區區業報呢
你今日來是幹什麼的
要是來耀武揚威的
那你就來早了
要不了幾日
我便能踏出這梧竹苑的
大哥的債
遲早有一天會算清的
我不著急
今日我來
是有個問題想問你
九年前
我娘死的前幾日
你曾來過我家
你對我娘都說了些什麼
你知道這事
你戴的那支步搖
我一眼就認出來了
做不了假的
你以為見過她就是兇手嗎
太天真了
可惜了
找錯人了
害你娘的
既不是二娘
也不是我
我當然知道兇手是誰
只知道是誰
就夠了
你以為這一切
都跟五娘的死有關嗎
那你太天真了
你爹當年那麼愛你娘
即便她犯出天大的事
也絕不會
忍心動她一根寒毛的
可為什麼
他能答應
你娘自請出府
且九年都不找她
一找到她便殺了她嗎
你娘的境遇也好
死也好
那是因為
謝紓有不可告人的一個祕密
什麼祕密
天大的祕密
不妨
直接告訴你吧
這個祕密
就在你娘的銅鏡上
至於找不找得到
就看你的本事了
不過
你得麻利點
等我走出了這梧竹苑
被軟禁的
不定是誰呢
大人給聖上的那封信
寫得真是妙
先是哭訴
長子殉國之悲痛
哭回了一個忠勇伯的爵位
後再供出橫塘的一些蛀蟲
實則把自己撇得乾乾淨淨
賢侄說話我聽不懂啊
我不過是作為一位父親
陳述失子之痛而已
大人只是供出了樹上的一些嘍囉
這背後的大樹啊
您是隻字未提
什麼背後大樹
賢侄近來在橫塘殺紅了眼
掘地三尺
什麼大樹你找不到啊
找到了
這不在您身後嗎
所以官家才要高抬你
讓我護著你
不就是為了除掉你背後的大樹嗎
找到了
這大樹是誰呀
你快告訴我
你以為
不說名字就能護你平安嗎
若是讓背後那位大人知道
官家要扶持你代替他
那位大人會放過你嗎
賢侄自從升了高官哪
說話越發的高深莫測
我是聽不太懂
但總之呢
我知道
你不可能讓這位大人知道
對嗎
我所知道的唯一一件事
就是你這次來
官家皇命乃是護我周全
你說
我有什麼可護的
還勞動賢侄
賢侄放心
沒有大事情
我不會麻煩你的
謝大人說得對啊
可皇命能護你一時
護不了你一世
你以為靠著忠勇伯這個爵位
還有我保護你
就得以萬全
謝大人
走著瞧吧
聒噪
扈家遲早會知道
我們軟禁扈文琢
眼下局勢不明
一旦撕破臉
只會兩敗俱傷
需讓扈家
瞧出我們的誠意
以為我們忠心未改
反正清和
已經被退了婚
不如把她的生辰八字
送一份給扈家
您的意思
把清和嫁到扈家繼續聯姻
清圓和沈潤有情有義
就讓他們繼續糾葛
這清和的花轎
抬到了扈府
清圓紅線
牽住沈潤
這下棋
總得兩頭落子
才算穩妥
母親高明
時候不早了
你去歇息吧
是
是啊
這後宅是該添新人了
春晴
月鑑
家主
聽聞
你要嫁給我了
還有一件事我想問你
你為何將謝紓
逼得如此緊迫
著急把兩個女兒嫁出去攀高枝啊
我是為了揭露他背後的勢力
沒想過害到你大姐
如果以後
有什麼需要我幫忙的
儘管說
你以前說過
等你再次回來
你要向當年栽贓你父親
還有那些欺壓百姓的貪官復仇
這其中
也包括謝紓
對吧
對
任何人你都可以動
但不能動謝紓
為何
謝家剛因為正倫封爵
官家親封謝紓為忠勇伯
現在動他
不是好時機
不對
你在撒謊
你告訴我
究竟是為什麼
我剛說了
官家剛親封謝紓為忠勇伯
你現在動他
就等於動官家
我們所有人都會死的
倘若我就是要動他呢
那我便護他
初見嚴瑞時
人人都說你是大貪官
可沒想到
最後偏偏是你
救了橫塘無數的飢民
向侯爺借兵的時候
是你自己說的
你來橫塘
就為做三件事
救災
剿匪
整治貪汙
我心中的嚴瑞
是剛正不阿
不畏強權的英雄
所以在我內心深處
你早就是當年
那個我認識的沈潤了
我一直等著你回來
等你回來
跟我一起完成
我們的未完成的事
可現在呢
你好不容易回來了
卻跟我說你要護謝紓
護一個大貪官
護一個殺人犯
就因為一句
官家不讓
你怕了
你真是太讓我失望了
嚴瑞也好
沈潤也罷
既然路不同
不為謀
四妹妹
今日這糕點
怎麼感覺有些許不同啊
四妹妹
哪裡怪了
感覺有些苦澀
這是黃精餅
苦澀
源於其中的一味藥材黃精
世子家境好
可能沒吃過
黃精
在山中很常見
小時候我流落在外
吃不飽飯的時候
我娘便會去山中
採黃精給我製成餅吃
不僅可以飽腹
還可以補身子
聽你這說完
感覺這份苦澀
也是別有一番風味啊
四妹妹
這似是你第一次跟我說起
你的往事吧
世子
想必也聽說過一些吧
我娘本是妾室
因蒙受冤屈
懷著身孕就離開了謝府
在一個破屋子裡把我養大
雖然日子清貧
但也滿足
衝呀
衝啊
我九歲那年
下了一場大雪
我在巷子裡玩鬧
撞到了
一位顯赫的貴族
那日
我家起了一場大火
我搬著梯子
爬上閣樓的屋子時
看見那個人
正惡狠狠地盯著我娘
我娘
就是死在那場大火
有時候我常常在想
如果我那天沒有貪玩
如果那天
我沒有和小夥伴去買糖
我娘
是不是就不會死
這事不怪你
後來呢
為什麼沒有報官
那個人位高權重
報官並沒有用
豈有此理
我一定要替你娘親
討回這份公道
世子
此話當真
自然當真
在你我成親之後
你便是丹陽侯少夫人
你娘親
是侯府親眷
而那殺人兇手
是謀殺官吏親屬
理應當斬
我身為丹陽侯世子
可以越過府衙
直接通過八議
向朝廷上書
屆時
定要那兇手血債血償
多謝世子
只是這婚事
四妹妹
我知道
我李從心在此立誓
今生今世
只娶你一人為妻
絕不納妾
絕不會讓你重蹈
你娘親後宅爭鬥的悲劇